# **Инструкция по работе в GIT**

# *Описание команд в GIT*

## Рассмотрим основные команды используемые в работе ##

команда *git init* - отвечает за создание репозитория. после ввода данной команды GIT начинает отследивание файла

команда *git add <имя_файла>* команда добавляет файл в проект 

команда *git status* - отображает статус происходящего с папкой или файлом

команда *git commit* - берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок

команда *git commit -m* - фиксирует внесенные изменения и позволяет добавить коментарий о них

команда *git commit -am* - в дополнение к включению сообщения о фиксации, эта опция позволяет пропустить этап подготовки. Добавление -aавтоматически добавит все файлы, которые уже отслеживаются Git (изменения в файлах, которые вы зафиксировали ранее).

команда *git commit -a* - совершит коммит, автоматически индексируя изменения в файлах
проекта. Новые файлы при этом индексироваться не будут! Удаление же файлов
будет учтено.

команда *git log* - позволяет отслеживать какие были изменения 

команда *git log --oneline* - выведет на каждый из коммитов по строчке, состоящей из хэша
(уникального идентификатора каждого коммита)

команда *git log --all* - покажет информацию по всем веткам

команда *git log --oneline --all* - Выводим полный граф коммитов, отводя по одной строке на коммит.

команда *git checkout* - команда git checkout позволяет переключаться между последними коммитами

команда *git diff* - данная команда позволяет просмотреть выполненные изменения между сохранениями

команда *git diff <1> <2>* - покажет изменения между двумя отдельными файлами, ветками.

## Работа с изображениями ##

## Работа по слиянию веток ##

## Игнорирование файлов ##

## Команды для работы с ветками ##

команда *git branch* выводит список всех созданых веток

команда *git branch имя ветки* создает новую ветку

команда *git merge имя ветки* производит слияние двух веток(переносит всю информацию из указанной ветки в ту ветку где мы находимся)

команда *git branch -d имя ветки* удаление ветки. удалять ветку можно когда все данные из нее уже перенесены

команда *git log --graph* показывает комиты по веткам



